#<center>从发展历史看Java安全</center>

------

# 0x01 起步并不顺利 

翻阅Java的历史，我们知道Java的初衷是Sun公司为了开拓消费类电子产品市场。再回退历史，“Stealth 计划”计划、“Green”计划、Oak、Star7、FirstPerson公司等等像一个个坐标在历史发展的进程中。
从1990年到1994年，几年时间里发生了很多事情。概而言之，Sun公司一群牛人很拼命，在开发中取得了很了不起的成绩，然而市场上却折戟沉沙。
对了，这时候Java还叫做Oak，高斯林办公室外很普遍的树--橡树。

# 0x02 大浪滚滚
时间跳跃到1995年12月7日，比尔.盖茨召开了一个很重要的会议， 为什么选择12月7号，因为日本偷袭了珍珠港是发生在1941年12月7号。
盖茨把微软比作54年前遭日本偷袭的美国舰队。如果联想到同年8月发布的Win95，很难想象盖茨说出如此言论。因为Win95取得了巨大成功，微软PC霸主地位无可撼动，盖茨财富榜登顶。
微软的危机感来自网景，一家成立不到两年的小公司。
1992年，伊利诺大学电脑应用中心大三临时工马克.安德森跟主管提议
设计一种使用简便的浏览程序，以便于对联网资料的检索有序化。
1993年初，被命名为Mosaic(马赛克)的程序面世互联网，反响异常热烈。
1994年4月，与吉姆.克拉克合伙创建了马赛克公司。安德森集合原来的成员，对原来的Mosaic重写优化，1994年10月13日，名为Navigator的浏览器面世，性能有数倍增长。自然，取得空前成功。同时期马赛克公司为网景公司(Netscape)。
1995年8月9日，网景上市，开盘14美元，最高71美元，收盘58.25美元。从这几个简单的数字，我们能感受到网景的大好前程。
1995年11月，华尔街评估机构觉得微软在互联网无所作为，股票开始狂跌。
微软跟网景的斗争风起云涌。
另一边，网景的巨大成功启发了Green计划团队成员，高斯林意识到万维网需要一个中性的浏览器，它不依赖于任何硬件平台和软件平台。团队开发了一个小型万维网浏览器--WebRunner，后来改名为HotJava。同年，Oak改名为Java。Java和HotJava在产业界引起了巨大的轰动。

# 0x03 联姻与反目
微软为了在浏览器上打败网景，跟Sun公司联姻。Sun允许微软使用Java言开发浏览器，浏览器绑定操作系统中。两者在度过了一段愉快的甜蜜期，
网景(Navigator浏览器)市场占有率持续下降，Java持续发展。
短暂的甜蜜在1996年9月被打破，微软意识到盟友Sun创建的编程语言--Java，
这个跨平台的语言是微软日益明显的威胁。
为了消除威胁，微软对Java进行了扩展，但是跟Windows绑定。Sun公司不干了，因为这伤害了Java最大的生命力--跨平台（一次编写，到处运行）。
随后，将近10年，Sun和微软官司不断。

# 0x04 基因使然
Java凭借着***"write once, run anywhere"***取得成功。细想，在互联网下，涉及到下载运行，怎么确保从别处下载的程序不会伤害允许的系统呢？自然是需要Sun设计Java要面对的挑战。
这个挑战在与微软的斗争中也许会被别有用心利用。在时任Java首席安全架构师宫力的《JAVA SECURITY: PRESENT AND NEAR FUTRUE》[1]中提到，Java的安全引起了主流媒体的担忧，包括纽约时报、华尔街日报。很难考证当时所发生的事情，我妄断猜测，这篇Java安全介绍也许是一场公关战。当然，应该也是推动Java安全模型发展的契机。

下一篇，我们将会简单介绍Java安全模型的迭代。

[1]: https://ieeexplore.ieee.org/document/591650